### 2015-04-12 chap3.tex
Chapter 3 up to last section

	对于命题\ref{p_for_splitting_set}中的结论二，
	令$U$为$P$的一个分割集，故必存在规则$r_U \in P$，有$Atoms(r_U) \subseteq U$。而函数$Us(P)$会遍历$P$中的所有规则，所以必存在一个原子集$U' \in Us$满足$Atoms(r_U) \subseteq U'$。
	而且，对于任意规则$r' \in P \backslash \{r_U\}$满足：若$head(r') \ cap U \neq \emptyset$，则$Atoms(r') \subseteq U'$。故有$U = U'$，所以必有$U \in Us$。 \quad

%	基于结论一可知$Us$中的元素都是$P$的分割集，而函数$Us(P)$会遍历$P$中的所有规则$r$，并以$Atoms(r)$作为开始进行扩充。另，根据分割集的定义可知，分割集$U$必包含某些规则的全部原子，故必有$U \in Us$中。\quad
\end{proof}

@@

半环集$SL_U(P,X)$根据Lin和Zhao(2002)的环理论，定义了让$bottom$的回答集$X$所不能满足的环公式的环与分割集的交集所构成的半环集。
定义这个半环集的目的就是为了依据它们构造出能保证$X$为真的规则，同时补全好被$X$破坏了的环。
更进一步地，基于Ji和Wan等(2014)的特征环的思想，可以想象得到并非所有的半环都是必要的，
本文在此根据Ji和Wan等(2014)中的思想，提取出必要的半环，定义一个$SL_U(P,X)$的子集以指代必要的半环集合。
\begin{definition}[关键半环(Dominated Semi-loop)] \label{dominated_semi_loop}
	给定正规逻辑程序$P$和原子集$U$，一个半环$E$能代表另一个半环$E'$，当且仅当$E' \subseteq E$，且有$E' \cap head(in_U(P)) = E \cap head(in_U(P))$，以及$E' \cap body^+(out_U(P)) = E \cap body^+(out_U(P))$。若一个半环$E$，不存在其他半环能代表它，则称该半环为关键半环。
\end{definition}

根据关键半环的特性，因为关键半环能涵盖其所代表的半环的头部和体部正原子，所以关键半环的环公式可以推出其所能代表的半环的环公式。由于关键半环能够代替其他半环，所以这里定义一个关键半环的集合。
\begin{definition}[关键半环集]\label{DSL_U_PX}
	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$，$P$关于$U$的关键半环集记为$DSL_U(P,X)$，并定义为以下集合：
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			DSL_U(P,X) = \{ E~|~E \in SL_U(P,X)~and~there~dose~not~\\
			exist~another~E' \in SL_U(P,X)~s.t.~E~is~dominated~by~E'\}
		\end{array}
	\end{equation}		
\end{definition}

本文在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$的算法$Algorithm~$\ref{DSLUPX}。

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 算法分析
以下是关于上述算法的分析：

根据$DSL_U(P,X)$的定义可知，只需关注$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$，因为只有这两部分会影响环公式能否被满足。
故上述算法最外层对$head(in_U(P))$和 \\
$body^+(out_U(P))$的所有非空子集进行遍历。
算法把原程序$P$中的原子分为两部分：
\begin{itemize}
	\item $AP_1 = Atoms(P) \backslash (head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))$
	\item $AP_2 = head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P)$
\end{itemize}

算法基于$AP_1 \cup S_1 \cup S_2$从$P$的正依赖图$G_P$中提取子图$G^S_P$，
并查找$G^S_P$中包含$S_1 \cup S_2$的强连通分量（$SCC$）$L$。
强连通分量保证其是一系列环中在集合意义上是最大的一个，
同时根据其满足$S_1 \cup S_2 \subseteq L$，
所以$L$的任意非空子集$E$都满足：
\begin{itemize}
	\item $E \cap head(in_U(P)) \neq \emptyset~,~E \cap head(in_U(P)) = L \cap head(in_U(P))$
	\item $E \cap body^+(out_U(P)) \neq \emptyset~,~E \cap body^+(out_U(P)) = L \cap body^+(out_U(P))$
\end{itemize}

@@

如果满足条件，则$L \cap U$是$DLS_U(P,X)$中的元素，加入到$dsl$中。如果不满足，找出导致不满足$SL_U(P,X)$条件的原子：
\begin{equation}
	S = head(R^-(L \cap U, P, X) \backslash in_U(P)) \cup ((L \backslash U) \backslash X)
\end{equation}

令$G^S_P$是$G_P$关于$L \backslash S$的子图，即可能满足条件\ref{slupx_conditions}的原子子图。并从该子图中重复寻找强连通分量$L$及判断其是否满足条件的过程。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

基于$DSL_U(P,X)$，本文定义关键顶部（$Dominated~Top$）和关键方案（$Dominated~Solution$），它们的具体内容就是通过把之前定义的顶部和方案中的$SL_U(P,X)$替换为$DSL_U(P,X)$，并记关键顶部为$dt_U(P,X)$。最后本节扩展新的分割集理论，得到以下定理。
\begin{theorem}\label{new_d_splitting_theorem}
	给定一个正规逻辑程序$P$和原子集$U$，一个原子集$S$是$P$的一个回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组关键方案。
\end{theorem}

@@

对于$top$部分，定义了$ECC_U(P,X)$以确$Atoms(top) \cap \Gamma (bottom)$这部分原子必为真。
同时使用环理论，引入$smei-loop$的集合$SL_U(P,X)$，其代表的是环公式不能被底部回答集所满足的环所相关的$smei-loop$集合。基于$SL_U(P,X)$和原来的$P \backslash b_U(P)$来构建出新的$top$，即定义\ref{new_top}中的$t_U(P,X)$。

在上述的定义和分析证明过程中可以明确地知道新的程序分割方法能对任意原子集构成的分割集都有效。

在给出了正规逻辑程序的新程序分割方法后，下一节中将新的程序分割方法扩展到析取逻辑程序中。

@@

本小节将把新的程序分割方法从正规逻辑程序扩展到析取逻辑程序。由于之前所定义下的规则集合都是基于普遍规则所定义的，只是在分析证明时用了正规逻辑程序的性质，所以对于析取逻辑程序，这些规则集合的操作符依旧有用。

具体地，$b_U(P)$，$e_U(P,X)$，$EC_U(P)$，$ECC_U(P,X)$，$in_U(P)$，$out_U(P)$，$SL_U(P,X)$和$DSL_U(P,X)$都保持原来的定义不变。跟正规逻辑程序有所不同的是，在析取逻辑程序中，$in_U(P) \cap out_U(P) \neq \emptyset$。
在明确了需要用到的基本概念后，本文将重新定义析取逻辑程序的$top$部分，依旧标记为$t_U(P,X)$。

\begin{definition}[析取逻辑程序的$top$]\label{dlp_top}
	给定一个析取逻辑程序$P$和原子集$X$，$U$，$P$基于$U$关于$X$的$top$记为$t_U(P,X)$，并由以下三部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
		\item $\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~and~r \in R^-(E,P,X) \},~for~each~E \in SL_U(P,X)$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~for~all~possible~E_i \in SL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}

%这里给出如此定义析取逻辑程序的$t_U(P,X)$的有效性的证明。
\begin{proof}\label{proof_dlp_top}
	析取逻辑程序的$t_U(P,X)$与正规逻辑程序的差别只在第二部分。在正规逻辑程序中，对于$head(r) \cap E \neq \emptyset$的情况下，由于$|head(r)| = 1$，所以实际为$head(r) \in E$。故在正规逻辑程序的$t_U(P,X)$的第二部分直接用$x_E$替换原来的$hear(r)$即可。而在析取逻辑程序中$|head(r)| >= 1$，所以不能直接用$x_E$替换原来的$hear(r)$。而是直接把$head(r) \cap E$部分替换为$x_E$，故头部修正为$\{x_E\} \cup (head(r) \backslash E)$。

	同时，由于$x_E$的存在，依旧能保持环的构成。第三部分中规则的$head(r)$本来就不需要修改，所以这部分析取逻辑程序和正规逻辑程序是一致的。此外，构成$(L \ U) \cup \{ x_E \}$环后的有效性跟正规逻辑程序一致。\quad
\end{proof}

在证明析取逻辑程序的$top$的有效性后，关于一个析取逻辑程序$P$基于一个原子集$U$的方案定义依旧，只是相应的$t_U(P,X)$修改为定义\ref{new_top}中的。同时，基于上述的分析和证明，本文给出关于析取逻辑程序在程序分割理论下的回答集定理。
\begin{theorem}\label{dlp_splitting_theorem}
	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$，一个原子集$S$是$P$的一个回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组方案。
\end{theorem}

联合析取逻辑程序的$t_U(P,X)$的有效性的证明和3.2.1中关于定理\ref{new_splitting_theorem}的证明可以直接地得到定理\ref{dlp_splitting_theorem}的正确性。

@@

在Lifschitz和Turner的分割理论中，分割集U把逻辑程序$P$分割为$b_U(P)$和$P \backslash b_U(P)$两部分，原逻辑程序的回答集可以通过这两部分的回答集来求解得到。除了这个直接面对回答集求解的特性之外，Lifschitz和Turner的分割理论还能引申出来其他的特性。对此，本文总结出如下命题。
\begin{proposition}\label{proposition_3_2}
	给定逻辑程序$P$，原子集$U$是$P$在Lifschitz和Turner的分割理论定义下的分割集。另有逻辑程序$P'$满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$则原子集$S$是逻辑程序$P \cup P'$的一个回答集，当且仅当$S = X \cup Y$，其中$X$为$b_U(P)$的某个回答集，$Y$为$e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup P'$的某个回答集。
\end{proposition}

\begin{proof}
	由于$Atoms(P') \cap U = \emptyset$，且$\Gamma (b_U(P)) \subseteq U$，所以$\Gamma (P') \cap \Gamma (b_U(P)) = \emptyset$，同时有$\Gamma (P') \cap U = \emptyset$。所以$P \cup P'$中划分出的$b_U(P)$依旧具有命题封闭性，其回答集依旧不受$(P \cup P') \backslash b_U(P)$影响。

	又在$Atoms(P') \cap U = \emptyset$及$Atoms(b_U(P)) \subseteq U$情况下，可以得到：	
	\begin{equation}
		(p \cup P') \backslash b_U(P) \equiv (P \backslash b_U(P)) \cup P'
	\end{equation}

@@

然而，对于本文所关注和扩展的使用任意原子集作为分割集时，命题\ref{proposition_3_2}并不成立。但基于这个思想，为了继续扩展分割集理论对逻辑程序的结合律有效，本文提出了强程序分割方法（$Strong~Splitting~Method$）。为此，本文对$SL_U(P,X)$进行了扩展。
\begin{definition}\label{SS_U_PX}
	给定析取逻辑程序$P$以及原子集$X$和$U$，标记以下原子集的集合：
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			SS_U(P,X)~=~\{ E~|~E~is~an~nonempty~subset~of~U,~ \\
			E \subseteq X~and~R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P) \}
		\end{array}		
	\end{equation}
\end{definition}

很直观地，$SS_U(P,X)$把$SL_U(P,X)$从$P$关于$U$的$smei-loop$扩展到$U$的任意非空子集。同时，对任何满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$的析取逻辑程序$P'$。$P'$与$U$没有交集，故不会影响判断$E \subseteq X$和$R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P)$等条件，故其对$SL_U(P,X)$中的元素没有附加限制，而且$SS_U(P,X)$中的$E$扩展为$U$的任意非空子集。故可以得到$b_U(P \cup P') = b_U(P)$，且对任意的原子集$X$有$SL_U(P \cup P',X) \subseteq SS_U(P,X)$。此外，若$U$是Lifschitz和Turner的分割理论定义下的分割集，则对任意原子集$X$都有$SS_U(P,X) = \emptyset$。基于$SS_U(P,X)$，本文提出了析取逻辑程序$P$基于原子集$U$关于原子集$X$的强顶部（$Strong~Top$）。
\begin{definition}[强顶部（$Strong~Top$）]\label{strong_top}
	给定析取逻辑程序$P$以及原子集$X$和$U$，记$P$基于$U$关于$X$的强顶部（$Strong~Top$）为$st_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
		\item $\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~and~r \in R^-(E,P,X) \},~for~each~E \in SS_U(P,X)$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~for~all~possible~E_i \in SS_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}

>>>>

	对于命题\ref{p_for_splitting_set}中的结论二，
	令$U$为$P$的一个分割集，故必存在规则$r_U \in P$，有$Atoms(r_U) \subseteq U$。而函数$Us(P)$会遍历$P$中的所有规则，所以必存在一个原子集$U' \in Us$满足$Atoms(r_U) \subseteq U'$。
	而且，对于任意规则$r' \in P \backslash \{r_U\}$满足：若$head(r') \ cap U \neq \emptyset$，则$Atoms(r') \subseteq U'$。故有$U = U'$，所以必有$U \in Us$。 \quad		
\end{proof}
%	基于结论一可知$Us$中的元素都是$P$的分割集，而函数$Us(P)$会遍历$P$中的所有规则$r$，并以$Atoms(r)$作为开始进行扩充。另，根据分割集的定义可知，分割集$U$必包含某些规则的全部原子，故必有$U \in Us$中。\quad

@@

半环集$SL_U(P,X)$根据Lin和Zhao(2002)的环理论，定义了让$bottom$的回答集$X$所不能满足的环公式的环与分割集的交集所构成的半环集。
定义这个半环集的目的就是为了依据它们构造出能保证$X$为真的规则，同时补全好被$X$破坏了的环。
更进一步地，基于Ji和Wan等(2014)的特征环的思想，可以想象得到并非所有的半环都是必要的，
本文在此根据Ji和Wan等(2014)中的思想，提取出必要的半环，定义一个$SL_U(P,X)$的子集以指代必要的半环集合。
\begin{definition}[关键半环(Dominated Semi-loop)] \label{dominated_semi_loop}
	给定正规逻辑程序$P$和原子集$U$，
	称一个半环$E$能代表另一个半环$E'$，
	当且仅当$E' \subseteq E$，且有$E' \cap head(in_U(P)) = E \cap head(in_U(P))$，以及$E' \cap body^+(out_U(P)) = E \cap body^+(out_U(P))$。
	若一个半环$E$，不存在其他半环能代表它，则称$E$为关键半环。
\end{definition}

根据关键半环的特性，对于关键半环$E$和任意一个$E$所能代表的半环$E'$，记$L$为$top$中与$E$相关的环，$L'$为$top$中与$E'$相关的环，那么$LF(L, t_U(P,X))$能推出$LF(L',t_U(P,X))$。

由于关键半环能够代替其他半环，所以这里定义一个关键半环的集合。
\begin{definition}[关键半环集]\label{DSL_U_PX}
	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$，$P$关于$U$的关键半环集记为$DSL_U(P,X)$，并定义为以下集合：
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			DSL_U(P,X) = \{ E~|~E \in SL_U(P,X)~\mbox{且不存在另外一个}~\\
			E' \in SL_U(P,X)~\mbox{满足}~E \mbox{能代表} E'\} 
		\end{array}
	\end{equation}		
\end{definition}

显然，$DSL_U(P,X) \subseteq SL_U(P,X)$。同时，本节在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$的算法$Algorithm~$\ref{DSLUPX}，并有以下命题。

@@

\begin{proposition} \label{prop_dslUPX}
	给定一个ASP逻辑程序$P$和一个原子集$X$，记$Algorithm~$\ref{DSLUPX}中的函数$dsl_U(P,X)$返回的结果为$dsl$，则有：
	\begin{itemize}
		\item $dsl$中的元素都是$P$基于$X$的关键半环；
		\item $P$基于$X$的任意关键半环$E$，满足$E \in dsl$。
	\end{itemize}
\end{proposition}

\begin{proof} \label{prof_dslUPX}
	对于命题\ref{prop_dslUPX}中的结论一，
	根据$DSL_U(P,X)$的定义可知，只需关注$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$。
	故$dsl_U(P,X)$在最外层对$head(in_U(P))$和 \\
	$body^+(out_U(P))$的所有非空子集进行遍历。
	$dsl_U(P,X)$把原程序$P$中的原子分为两部分：
	\begin{itemize}
		\item $AP_1 = Atoms(P) \backslash (head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))$
		\item $AP_2 = head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P)$
	\end{itemize}

	然后，$dsl_U(P,X)$基于$AP_1 \cup S_1 \cup S_2$从$G_P$中提取子图$G^S_P$，
	并查找$G^S_P$中包含$S_1 \cup S_2$的强连通分量$L$。
	强连通分量保证其是一系列环中在集合意义上是最大的一个，
	同时根据其满足$S_1 \cup S_2 \subseteq L$，
	所以$L$的任意非空子集$L'$都满足：
	\begin{equation} \label{l_e_head_in}
		L' \cap head(in_U(P)) \neq \emptyset~\mbox{且}~L' \cap head(in_U(P)) = L \cap head(in_U(P))
	\end{equation}	
	\begin{equation} \label{l_e_body_out}
		L' \cap body^+(out_U(P)) \neq \emptyset~\mbox{且}~L' \cap body^+(out_U(P)) = L \cap body^+(out_U(P))
	\end{equation}

@@

	如果满足条件，则$L \cap U$是$DLS_U(P,X)$中的元素，
	且前面有$L$是$SCC$，且$L$满足式\ref{l_e_head_in}和\ref{l_e_body_out}，则$L$是一个关键半环。
	同时$dsl_U(P,X)$把$L$加入到$dsl$中，故$dsl$中的元素都是关键半环。

	对于命题\ref{prop_dslUPX}中的结论二，
	在$dsl_U(P,X)$中，如果$L$不符合条件\ref{slupx_conditions}，则$L \notin SL_U(P,X)$，而$dsl_U(P,X)$会继续找出导致不满足条件\ref{slupx_conditions}的原子集$S$，如下：
	\begin{equation}
		S = head(R^-(L \cap U, P, X) \backslash in_U(P)) \cup ((L \backslash U) \backslash X)
	\end{equation}

	令$G^S_P$是$G_P$关于$L~\backslash~S$的子图，即可能满足条件\ref{slupx_conditions}的原子子图。并从该子图中重复寻找强连通分量$L$及判断其是否满足条件的过程。故所有可能构成关键半环的$SCC$的环都会被$dsl_U(P,X)$遍历，并且判断其符合关键半环条件时，加入到$dsl$中。
	故$P$基于$X$的任意关键半环$E$，都满足$E \in dsl$。
	\quad
\end{proof}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 算法分析
%以下是关于上述算法的分析：
%
%根据$DSL_U(P,X)$的定义可知，只需关注$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$，因为只有这两部分会影响环公式能否被满足。
%故上述算法最外层对$head(in_U(P))$和 \\
%$body^+(out_U(P))$的所有非空子集进行遍历。
%算法把原程序$P$中的原子分为两部分：
%\begin{itemize}
%	\item $AP_1 = Atoms(P) \backslash (head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))$
%	\item $AP_2 = head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P)$
%\end{itemize}
%
%算法基于$AP_1 \cup S_1 \cup S_2$从$P$的正依赖图$G_P$中提取子图$G^S_P$，
%并查找$G^S_P$中包含$S_1 \cup S_2$的强连通分量（$SCC$）$L$。
%强连通分量保证其是一系列环中在集合意义上是最大的一个，
%同时根据其满足$S_1 \cup S_2 \subseteq L$，
%所以$L$的任意非空子集$E$都满足：
%\begin{itemize}
%	\item $E \cap head(in_U(P)) \neq \emptyset~,~E \cap head(in_U(P)) = L \cap head(in_U(P))$
%	\item $E \cap body^+(out_U(P)) \neq \emptyset~,~E \cap body^+(out_U(P)) = L \cap body^+(out_U(P))$
%\end{itemize}
%
%故这样的强连通分量$L$若不存在，则可以跳过当前的$G^S_P$子图，继续尝试下个子图。如果存在强连通分量$L$，则进一步判断其是否满足以下条件，以确定当前的$L$是否$SL_U(P,X)$中的元素。
%\begin{equation}\label{slupx_conditions}
%	L \cap U \subseteq X~,~R^-(L \cap U, P, X) \subseteq in_U(P)
%\end{equation}
%
%如果满足条件，则$L \cap U$是$DLS_U(P,X)$中的元素，加入到$dsl$中。如果不满足，找出导致不满足$SL_U(P,X)$条件的原子：
%\begin{equation}
%	S = head(R^-(L \cap U, P, X) \backslash in_U(P)) \cup ((L \backslash U) \backslash X)
%\end{equation}
%
%令$G^S_P$是$G_P$关于$L \backslash S$的子图，即可能满足条件\ref{slupx_conditions}的原子子图。并从该子图中重复寻找强连通分量$L$及判断其是否满足条件的过程。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

基于$DSL_U(P,X)$，本节定义关键顶部和关键方案。
\begin{definition}[关键顶部(Dominated Top)]
	给定$P$为一个正规逻辑程序，$X$和$U$为原子集，$P$基于$U$通过$X$得到的关键顶部记为$dt_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P))$，
		\item 对每个$E \in DSL_U(P,X)$构造$\{ x_E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P),~r \in R^-(E,P,X) \}$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in DSL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}

\begin{definition}[关键方案(Dominated Solution)]
	给定正规逻辑程序$P$和其分割集$U$，$P$基于$U$的关键方案，是一组原子集$\langle X,Y \rangle$，其中：	
	\begin{itemize}
		\item $X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的一个回答集；
		\item $Y$是$e_U(dt_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的一个回答集。
	\end{itemize}
\end{definition}

显然，它们的具体内容就是通过把之前定义的顶部和方案中的$SL_U(P,X)$替换为$DSL_U(P,X)$。最后本节扩展新的分割集理论，得到以下定理。
\begin{theorem}\label{new_d_splitting_theorem}
	给定一个正规逻辑程序$P$和原子集$U$，一个原子集$S$是$P$的一个回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组关键方案。
\end{theorem}

\begin{proof}
	由于关键半环在$top$中对应的环的环公式能推出其代表的半环对应的环的环公式。联合定理\ref{new_splitting_theorem}及Lin和Zhao(2002)的环理论，可以得到定理\ref{new_d_splitting_theorem}成立。
	\quad
\end{proof}

@@

对于$top$部分，定义了$ECC_U(P,X)$以确保$Atoms(top) \cap \Gamma (bottom)$这部分原子必为真。
同时使用Lin和Zhao(2002)的环理论，引入semi-loop的集合$SL_U(P,X)$，其代表的是环公式不能被底部回答集所满足的环所相关的semi-loop集合。基于$SL_U(P,X)$和原来的$P \backslash b_U(P)$来构建出新的$top$，即定义\ref{new_top}中的$t_U(P,X)$。

在上述的定义和分析证明过程中可以知道新程序分割方法能对任意原子集构成的分割集都有效。

@@

本节将把新程序分割方法从正规逻辑程序扩展到析取逻辑程序。由于之前所定义下的规则集合都是基于普通规则所定义的，所以对于析取逻辑程序，这些规则集合的操作符依旧有用。

具体地，$b_U(P)$，$e_U(P,X)$，$EC_U(P)$，$ECC_U(P,X)$，$in_U(P)$，$out_U(P)$，\\ $SL_U(P,X)$和$DSL_U(P,X)$都保持原来的定义不变。跟正规逻辑程序有所不同的是，在析取逻辑程序中，$in_U(P) \cap out_U(P) \neq \emptyset$。
在明确了需要用到的基本概念后，本节将重新定义析取逻辑程序的$top$的关键部分。

\begin{definition}[析取逻辑程序的顶部(DLP top)]\label{dlp_top}
	给定一个析取逻辑程序$P$和原子集$X$、$U$，$P$基于$U$关于$X$的$top$记为$dlpt_U(P,X)$，并由以下三部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
		\item 对于每个$E \in SL_U(P,X)$构造$\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~\mbox{且} \\ r \in R^-(E,P,X) \}$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~\mbox{对于任意}~E_i \in SL_U(P,X) \\ (1 \leq i \leq t)~\mbox{且}~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}

根据析取逻辑程序的$top$的定义，可以得到以下命题。
\begin{proposition} \label{prop_dlp_top}
	给定一个析取逻辑程序$P$，及其分割集$U$和其$bottom$部分的回答集$X$，环$L$有$L \subseteq X$且$X \nvDash LF(L,P)$，则$dlpt_U(P,X)$中的能构成环$(L~\backslash~U) \cup \{x_E\}$，其中$E \in SL_U(P,X)$。
\end{proposition}

%这里给出如此定义析取逻辑程序的$t_U(P,X)$的有效性的证明。
\begin{proof}\label{proof_dlp_top}
	显然，$dlpt_U(P,X)$与正规逻辑程序的$t_U(P,X)$的差别只在第二部分。
	在正规逻辑程序中，对于$head(r) \cap E \neq \emptyset$的情况下，由于$|head(r)| = 1$，所以实际为$head(r) \in E$。故在正规逻辑程序的$t_U(P,X)$的第二部分直接用$x_E$替换原来的$hear(r)$即可。而在析取逻辑程序中$|head(r)| \geq 1$，所以不能直接用$x_E$替换原来的$hear(r)$。而是直接把$head(r) \cap E$部分替换为$x_E$，故头部修正为$\{x_E\} \cup (head(r) \backslash E)$。

	同时，由于$x_E$的存在，且第三部分中规则的$head(r)$本来就不需要修改，故依旧能保持环$(L~\backslash~U) \cup \{x_E\}$的构成。此外，构成$(L \backslash U) \cup \{ x_E \}$环后的有效性跟正规逻辑程序一致。\quad
\end{proof}

\begin{example}
	给定原子集$U = \{a\}$，及析取逻辑程序$P_2$：
	\begin{eqnarray}
	&& a \lor d~\leftarrow~.	\\
	&& d~\leftarrow~not~c.		\\
	&& a~\leftarrow~c,~d.		\\
	&& c~\leftarrow~a.
	\end{eqnarray}

	可以计算得到：
	\begin{eqnarray}
		&& b_U(P_2) = \{ a \lor d~\leftarrow~.~a~\leftarrow~c,~d. \} \\
		&& EC_U(P_2) = \{ c~\leftarrow~not~c'.~c'~\leftarrow~not~c.~d~\leftarrow~not~d'.~d'~\leftarrow~not~d. \}
	\end{eqnarray}

	求解得到：$X=\{a,c,d\} \in \Gamma (b_U(P_2) \cup EC_U(P_2))$。$L = \{a,c\}$是$P_2$中的环，故有semi-loop $E = \{a\}$，并计算得到：
	\begin{eqnarray}
		&& ECC_U(P_2,X) = \{ \leftarrow~not~c.~\leftarrow~not~d. \}	\\
		&& R^-(E,P_2,X) = \{ a~\leftarrow~c,~d. \}	\\
		&& SL_U(P_2,X) = \{ \{a\} \}
	\end{eqnarray}

	进而得到：
	\begin{equation}
		dlpt_U(P_2,X) = \{ d~\leftarrow~not~c.~x_{\{a\}}~\leftarrow~c,~d.~c~\leftarrow~x_{\{a\}},~a. \}
	\end{equation}
\end{example}

根据析取逻辑程序的$top$，同样可以定义析取逻辑程序的方案，如下：
\begin{definition}[析取逻辑程序的方案(DLP Solution)] \label{def_dlp_solution}
	给定析取逻辑程序$P$和其分割集$U$，$P$基于$U$的方案，是一组原子集$\langle X,Y \rangle$，其中：	
	\begin{itemize}
		\item $X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的一个回答集；
		\item $Y$是$e_U(dlpt_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的一个回答集。
	\end{itemize}
\end{definition}

基于上述的分析，本节给出关于析取逻辑程序在程序分割理论下的回答集定理。
\begin{theorem}\label{dlp_splitting_theorem}
	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$，一个原子集$S$是$P$的一个回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组方案。
\end{theorem}

\begin{proof}
	联合命题\ref{prop_dlp_top}的证明和定理\ref{new_splitting_theorem}的证明可以直接地得到定理\ref{dlp_splitting_theorem}的正确性。
	\quad
\end{proof}

此外，对于析取逻辑程序，同样可以在$dlpt_U(P,X)$中使用$DSL_U(P,X)$代替$SL_U(P,X)$，可以取得与正规逻辑程序类似的效果。

@@

在Lifschitz和Turner的分割理论中，分割集U把逻辑程序$P$分割为$b_U(P)$和\\ $P \backslash b_U(P)$两部分。
这个特点除了可以得到定理\ref{lifschitz_splitting_theorem}之外，还能引申出来其他的结论。对此，本节总结出如下命题。
\begin{proposition}\label{proposition_3_2}
	给定逻辑程序$P$，原子集$U$是$P$在Lifschitz和Turner的分割理论定义下的分割集。另有逻辑程序$P'$满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$，则原子集$S$是逻辑程序$P \cup P'$的一个回答集，当且仅当$S = X \cup Y$，其中$X$为$b_U(P)$的某个回答集，$Y$为$e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup P'$的某个回答集。
\end{proposition}

\begin{proof}
	由于$Atoms(P') \cap U = \emptyset$，且$\Gamma (b_U(P)) \subseteq U$，所以$\Gamma (P') \cap \Gamma (b_U(P)) = \emptyset$，同时有$\Gamma (P') \cap U = \emptyset$。所以$P \cup P'$中划分出的$b_U(P)$依旧是一个独立的结构，其回答集依旧不受$(P \cup P') \backslash b_U(P)$影响。

	又在$Atoms(P') \cap U = \emptyset$及$Atoms(b_U(P)) \subseteq U$情况下，可以得到：	
	\begin{equation}
		(P \cup P') \backslash b_U(P) \equiv (P \backslash b_U(P)) \cup P'
	\end{equation}

@@

然而，对于使用任意原子集作为分割集时，命题\ref{proposition_3_2}并不成立。但基于这个思想，为了继续扩展分割集理论对逻辑程序的结合律有效性，本节提出了强程序分割方法(Strong Splitting Method)。为此，本节对$SL_U(P,X)$进行了扩展。
\begin{definition}\label{SS_U_PX}
	给定析取逻辑程序$P$以及原子集$X$和$U$，标记以下原子集的集合：
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			SS_U(P,X)~=~\{ E~|~E~\mbox{为}~U~\mbox{的任意非空子集，}~ \\
			E \subseteq X~\mbox{且}~R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P) \}
		\end{array}		
	\end{equation}
\end{definition}

很直观地，$SS_U(P,X)$把$SL_U(P,X)$从$P$关于$U$的smei-loop扩展到$U$的任意非空子集。
同时，对任何满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$的析取逻辑程序$P'$，则$P' \cap in_U(P) = \emptyset$，故不会影响判断$E \subseteq X$和$R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P)$等条件是否成立，
故其对$SL_U(P,X)$中的元素没有附加限制，
而且$SS_U(P,X)$中的$E$扩展为$U$的任意非空子集，
则可以得到$b_U(P \cup P') = b_U(P)$，且对任意的原子集$X$有$SL_U(P \cup P',X) \subseteq SS_U(P,X)$。
此外，若$U$是Lifschitz和Turner的分割理论定义下的分割集，则对任意原子集$X$都有$SS_U(P,X) = \emptyset$。
基于$SS_U(P,X)$，本节提出了析取逻辑程序$P$基于原子集$U$关于原子集$X$的强顶部。
\begin{definition}[强顶部(Strong Top)] \label{strong_top}
	给定析取逻辑程序$P$以及原子集$X$和$U$，记$P$基于$U$关于$X$的强顶部为$st_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
		\item 对于每个$E \in SS_U(P,X)$构造$\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~\mbox{且} \\ r \in R^-(E,P,X) \}$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~\mbox{对于任意}~E_i \in SS_U(P,X) \\ (1 \leq i \leq t)~\mbox{且}~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}
